♪ Ты скажи, барашек наш, ♪
♪ Сколько шерсти ты нам дашь? ♪
♪ Не стриги меня пока. ♪
♪ Дам я шерсти три мешка: ♪
♪ Один мешок — Хозяину, ♪
♪ другой мешок — Хозяйке, ♪
♪ А третий — детям маленьким ♪
♪ На тёплые фуфайки. ♪
♪ Ты скажи, барашек наш, ♪
♪ Сколько шерсти ты нам дашь? ♪
♪ Не стриги меня пока. ♪
♪ Дам я шерсти три мешка. ♪
ПОЛУТОН
Перевод: FOCS.
— t.me/forFOCSsake
ПОЛУТОН
ЭПИЗОД 91: МИФ
О ВИДЕО «I FEEL WONDERFUL»
Я ВИДЕЛА ЭТО В ДЕТСТВЕ,
СТАРАЛАСЬ ЗАБЫТЬ. СПАСИБО ЗА ТРАВМУ
ВАШУ МАТЬ… ИСТОРИЯ ПРО ЛИЦО…
МНЕ ПРИШЛОСЬ ВКЛЮЧАТЬ СВЕТ!
КРАСНОЕ ЛИЦО БЫЛО ПОЗАДИ МЕНЯ
ДЖАСТИН МАНУЭЛЬ
Алло?
Привет.
— Алло?
Алло?
«Алло?»
Ладно, секунду.
Так, секунду. Подожди.
Как твоя мама?
Всё так же.
Да. Она уже два дня не ела, и...
— Мне жаль, Иви.
— Да.
Как ты держишься?
Не знаю. Я просто…
хочу, чтобы это кончилось.
Плохо, что я так говорю?
Нет, нет.
Это...
Да, понимаю. Да.
И уехать отсюда хочу, если честно.
А Даррен?
Ну, где он сейчас?
Он вообще хоть как-то помогает?
— Нет. Не особо.
— Ясно.
Какой у него номер?
Можешь скинуть его?
Позвоню ему.
Ему пора взяться за ум.
Он о себе-то едва
может позаботиться…
Ну хоть еды бы привёз, понимаешь?
Он даже трубку не берёт.
Надо было послушать
тебя ещё год назад. Знаю.
Знаешь, не люблю говорить:
«Я же говорил»,
но я же говорил.
Как у вас с Деб?
Всё хорошо. Да.
У нас всё хорошо. Думаем
— взять кота.
— Ничего себе.
— Ну надо же.
— Ага.
Я знаю, что тебе нужно.
Лоботомия.
Нет.
Сэндвич из
— «Ватерлоо» с фрикадельками.
— Боже мой.
Это уже седьмой...
Ты всю неделю это говоришь.
Я просто по нему скучаю.
Тогда съезди.
Сколько прошло, лет десять?
Во-первых, пять,
и ты далеко.
Ты там отрываешься в Пунта-Кане.
Это свадьба. На свадьбах все пьют.
Я же тебе говорила.
Ну, вообще-то,
ты тоже можешь приехать.
Это работает в обе стороны.
Не знаю.
Меня Лондон не особо интересует.
Я бы поехала в основном ради тебя.
Да.
Знаешь, я мог бы взять выходные.
Приехать и помочь тебе…
Нет. Нет-нет-нет. Спасибо.
Серьёзно?
— Уверена?
— Всё нормально.
Мне не трудно…
— Всё хорошо.
— Ладно.
— Я в порядке. Правда.
— Как скажешь.
Можем пропустить эту
неделю, если хочешь.
Ты шутишь?
Меня только это и поддерживает.
Понял, но это очень смешно.
Я думал ровно обратное про себя.
Типа,
некоторые из этих историй, блин,
просто сумасшедшие.
Если они вообще правдивы.
В некоторые ты точно поверила.
— Ну, тот звонок, где...
— На этой неделе...
Погоди. Тот звонивший,
который подсел
на доску Уиджи и играл один.
Это же правда.
Ты видел новостной сюжет.
Это не призрак засунул
её в тот водяной бак.
Бедная девушка
просто была в депрессии.
Кто знает?
Ну правда. Кто знает?
Так о чём мы говорим в этом выпуске?
Тебе понравится.
У меня для тебя кое-что особенное.
О, рассказывай.
Давай дождёмся, пока начнём запись.
Хочу твою настоящую реакцию.
— Не дождусь.
— Хорошо.
Кстати, у нас новая музыка
в заставке и концовке.
Поставлю её в этом выпуске.
Ничего?
Хочешь послушать?
— Нет, услышу на монтаже.
— Всё равно включу.
Ладно. Я готов
начать, когда скажешь.
Добро пожаловать в новый выпуск
подкаста The Undertone,
где мы говорим
обо всём жутком.
Я ваш скептик, Иви Бабич,
и со мной мой соведущий
и верящий в Санту Джастин Мануэль.
Новые выпуски каждую пятницу
на всех удобных вам платформах.
Итак, без лишних слов,
Джастин говорит, что сегодня
нас ждёт что-то особенное.
Расскажи, что там, малыш.
Да-да, конечно, «малыш».
И, кстати,
я никогда не верил в Санта-Клауса.
Даже когда мне было шесть.
На всех моих подарках было
написано «Сделано в Китае».
Сейчас все на аутсорсе, даже Санта.
Ладно, у меня дома
вообще не было камина.
И как это объяснишь?
Очень просто.
Он залезал через окно твоей мамы.
Погоди-ка.
Вот почему я никогда не видел папу
и Санту вместе
на рождественских вечеринках.
Ладно. Итак, в прошлом выпуске
мы говорили о загадочном
видео из блога I Feel Wonderful,
которое якобы довело до самоубийства
92 зрителей после просмотра,
но перед этим они отрезали себе уши
и отправляли их почтой
в штаб-квартиру блога в Пало-Альто.
Не надо. Боже мой, Иви.
— Что? Это фейк. Его уже...
— Хватит.
Можешь, пожалуйста,
просто прекратить?
Нет, Джастин, это уже опровергли.
— Пожалуйста.
— Ладно, хорошо.
С тобой никакого веселья.
Ты выключила? Я затыкаю уши.
— Да, выключила.
— Хорошо.
В общем, как я и говорил,
после прошлого выпуска
я проверил нашу почту
и получил странное письмо
с незнакомого адреса.
Сам адрес был
набором случайных букв.
Тема письма была «LOL» заглавными,
и прикинь: десять
аудиофайлов во вложении.
А что было в сообщении?
Там были только буквы по убыванию
и перевёрнутый смайлик.
— Перешли мне.
— Волшебное слово?
— Пожалуйста.
— Уже лучше.
Спасибо. Вот так.
Отправил.
СЛУШАЙТЕ НА СВОЙ СТРАХ И РИСК
«Искупление принципа»?
Что это значит?
Да уж… Без понятия.
Хм, странно. Похоже,
это ребёнок прислал.
Ну да.
— Спорим, это вирус.
— Я тоже так подумал,
а потом всё-таки рискнул
включить первый файл.
Смело.
И что случилось?
Там была запись
с телефона молодой пары,
и я немного послушал.
А потом решил, знаешь,
приберечь для подкаста,
мы можем прослушать их все разом,
— и послушать вживую.
— По рукам.
Да, оставим для подкаста.
Но сначала я надену свою
шапочку логики и здравого смысла.
Точно. Ту, что я тебе подарил?
Ладно.
Итак, насколько я понял,
девушку зовут Джесса,
а имя парня я пока не услышал.
Но давай послушаем файл целиком.
Идёт? Ты готова?
— Готова.
— Файл номер один.
По-не-слась.
Значит, Джесса…
в последнее время
разговаривает во сне...
практически каждую ночь.
Но она мне не верит.
Так что я её запишу.
Я не разговариваю во сне.
Ты разговариваешь прямо сейчас…
...вместо того чтобы засыпать.
Я не могу уснуть,
когда эта штука включена.
Вот.
Дай посмотреть.
— Она всё ещё пишет!
— Нет, не пишет.
Ты такой врун.
Милая, хватит. Мне рано вставать.
Давай уже…
Давай уже спать.
— Ночи, сладкая.
— Ночи, дорогой.
Ты не мог бы…
Погладить меня по голове?
Конечно.
Тут, знаешь, есть пик звука
часа через четыре.
Давай перемотаем на это место.
♪ Лондонский мост падает, ♪
♪ Падает, падает. ♪
♪ Моя милая леди. ♪
Думаю, это всё подтверждает.
Она не только разговаривает
во сне, но ещё и поёт.
Файл идёт ещё пару часов,
но больше крупных пиков нет.
Так что включим файл номер два.
Итак...
Теперь Джесса мне верит, и...
Дорогой, можешь
зарядить мой телефон?
Да, конечно.
— Спокойной ночи.
— Спокойной ночи, сладкая.
Я снова промотаю
до пика на звуковой дорожке.
Джесса?
Что ты делаешь?
Вернись в постель.
— И всё?
— Лунатизм?
Да. Похоже на то.
Что она слушала?
Похоже на «Лондонский
мост падает», но наоборот.
Да, я тоже так подумал. Ладно.
Погоди, кажется, я услышал
что-то ещё. Давай ещё раз включим.
Что ты делаешь?
Вернись в постель.
Я ничего не расслышала. А ты?
«Убийца на свобод...»
— Что?
— «Майк убь...»
«Майк убьёт всех, Майк убьёт всех».
Слушай, я сейчас включу ещё раз.
Джесса.
— Что ты делаешь?
— Майк убьёт всех…
Майк убьёт всех.
— Блядь. Джастин!
— Боже.
Прости.
— Всё нормально.
— Ну, давай...
Давай снова войдём в образ.
Ладно.
Ну что, ты услышала?
Что именно?
«Майк убьёт всех».
Нет. Не услышала.
Серьёзно?
Это же отчётливо слышно, Иви.
Я не сомневаюсь, что ты услышал,
но я бы просто
списала это на аудиоапофению.
Иви, можно словами попроще?
Ты находишь смысл
в случайных звуках.
Я отчётливо слышу слова
«Майк убьёт всех».
Песенка старая. Ты намекаешь,
что в ней скрытое послание?
Будто такого раньше
не было. Сейчас кое-что найду.
Подожди.
Вот, смотри. Я уже кое-что нашёл.
Элеонора Прованская,
королева Англии в Средние века.
Она оплатила строительство
Лондонского моста,
и все девять её детей
умерли в детстве.
Она боялась, что мост рухнет,
если не принести детей в жертву.
И приказала строителям
закопать сирот
заживо в основании моста.
Ты правда веришь в это?
Ну, она была королевой, Иви.
Люди обязаны были ей
подчиняться, если жизнь дорога была.
Джастин, любую
старую детскую песенку
можно истолковать как жуткую.
Например, «Баю-баюшки-баю».
В этой песне ребёнка съедает волк.
Ты просто погугли песенку
«Ты скажи, барашек наш».
Мама пела мне её в детстве.
Нашёл.
Кто бы сомневался.
Люди и тут слышали скрытое послание.
Давай сами проверим,
услышим ли мы его.
Я сейчас скачаю эту песенку
и включу её наоборот.
Готова?
Ладно тебе! Хочешь
сказать, ты не слышала?
Вообще ничего.
Ладно. Ну...
Я нашёл статью об этой песне.
«Ты скажи барашек наш».
И что там?
Похоже, она про овцевода,
у которого все овцы
оказались чёрными,
а чёрная шерсть
тогда была бесполезна,
потому что её нельзя было
красить в другие цвета.
И к зиме ему было нечего продавать,
так что он и его
семья умерли с голоду,
а потом жители деревни нашли овец,
поедающих их тела.
То есть все детские песенки —
про смерть детей
и прочий пиздец с ними?
Даже не только это.
Мне кажется, они о том,
как дети страдают
из-за поступков взрослых.
Но в чём вообще смысл?
Может, предупредить детей,
что взрослые творят жуть
и им стоит их опасаться.
Такие поучительные страшилки?
Не знаю.
Ладно, останемся при своём.
Давай послушаем следующий файл.
Файл номер три.
Майк?
Ты это слышишь?
Ты не оставила воду включённой?
Его зовут Майк!
Иви.
«Майк убьёт всех».
Сделаем перерыв?
Что? Да, конечно. Давай.
Который час? Может,
на сегодня хватит?
Продолжим завтра?
— Ты в порядке?
— Да-да, всё хорошо.
Хотя, погоди. Я завтра не могу.
Может, вторник?
Да. Да, подойдёт.
Извини, можешь...
Прислать мне песенку про барашка?
Да, конечно.
Ты правда ничего не слышала?
Нет, нет. Не слышала.
Странно. Ладно, я скину на почту.
Попробуй замедлить запись,
тогда точно услышишь.
Хорошо. Я попробую.
— Спокойной ночи, Джастин.
— Ночи.
Привет, мама.
Спокойной ночи, мама.
Привет, Иви. Это мама.
Просто звоню поздороваться.
Хотела узнать,
ты придёшь завтра на мессу?
Давно тебя не видела.
В общем, просто звоню напомнить,
что ты мамина девочка.
Я за тебя молюсь.
Ладно. Скоро созвонимся.
Здравствуйте. Это Эванджелин Бабич.
Я хотела бы...
Нет. Нет, с ней всё в порядке.
Спасибо, что спросили.
Нет, я хотела бы...
сама записаться на приём.
Тест на беременность.
Да.
Да, я могу прийти завтра утром.
Спасибо.
Она сегодня что-нибудь ела или пила?
Да.
То есть нет.
Нет, она...
уже несколько дней ничего не ест.
Как я уже объясняла,
месяц у неё пульс был 50,
потом несколько недель
— 40, потом несколько дней — 30.
Сейчас у неё 20.
Обычно это значит,
что осталось несколько дней.
И как я пойму...
что уже почти всё?
Вы услышите хрип в её дыхании.
Предсмертный хрип?
Да.
Мне не нравится
так это называть, но...
термин именно такой.
Она меня слышит?
В таком состоянии?
Никто не может знать наверняка.
Потому что их никак не спросить.
Но...
мне хочется верить, что да.
— Привет.
Милая… да.
Я устраиваю вечеринку у нас дома,
и мне кажется, тебе стоит прийти.
Зачем?
Ты несколько недель
сидишь в этом доме.
Твоя мама никуда не денется.
С ней всё будет нормально.
Она всё равно постоянно спит.
Дело не в этом.
Я пытаюсь немного помочь,
и не очень понимаю, что между нами.
Ну хорошо.
Ладно, супер.
— Приедешь к 8:30?
— Конечно.
Ладно. Отлично.
Ни о чём не беспокойся.
У меня всё под контролем.
Ну и ладушки. Здорово.
Скоро увидимся.
— Люблю тебя.
— Ага.
Пока.
Да.
Ну, скажи им, пусть подождут меня.
Я их ждала.
Мне насрать.
Мне ещё ехать минут сорок.
Блядь.
Я перезвоню.
Да боже!
Мам.
Я уйду на пару часов.
Ненадолго, ладно?
Господи.
Я скоро вернусь, мам.
Очень скоро.
Мам?
Мам.
Ну же.
Ты меня напугала.
Прости, мам.
СОХРАНИТЬ
ПОСМОТРИ И СЛИЖИ
ВСЮ КРОВЬ
Алло?
Эванджелин, это доктор Рам.
Простите за поздний звонок.
Я хотел оставить сообщение.
Всё в порядке. Я не сплю.
Пришёл результат.
Анализ положительный.
Срок примерно шесть недель.
Ясно.
Я могу направить вас
к акушеру-гинекологу.
Нет… Я бы хотела...
Мне нужно время, чтобы всё обдумать.
Конечно.
Да, понимаю. Не торопитесь.
Позвоните в клинику,
когда будете готовы.
Спасибо.
Мам?
ДАРРЕН
МАМА
ГОЛОСОВОЕ СООБЩЕНИЕ ОТ МАМЫ
Привет, Иви. Это мама.
Просто звоню поздороваться.
Хотела узнать, придёшь
ли ты завтра на мессу.
Я давно тебя не видела.
В общем, эм, я звоню,
чтобы напомнить:
ты мамина девочка.
Я за тебя молюсь.
Ладно. Скоро созвонимся.
Я за теб…
СКРЫТЫЕ ПОСЛАНИЯ В ДЕТСКИХ МОЛИТВАХ
СПИ, МОЯ КРОХА
ЧУДОВИЩНЫЙ
ЗЛОБНЫЙ
КОЛЬЦО ВОКРУГ ЛУНЫ
ЛОНДОНСКИЙ МОСТ
Я за тебя молюсь.
ОПАСНОСТЬ
Я за теб…
— Да?
— Привет.
Как твоя мама?
Всё так же.
Мне очень жаль, Иви.
Всё нормально.
Правда?
Не знаю. Я…
почти не сплю, так что...
Ты же…
не начала пить
снова?
Нет.
Иви.
Я не пью.
Ладно. Хорошо.
Хорошо, потому что...
не хочу, чтобы ты
снова откатилась назад.
— Да. Но это не так...
— Окей.
А что будешь делать потом?
Вернёшься к Даррену?
Вообще-то думаю снять своё жильё.
— Правда?
— Да.
А что с домом?
Может, просто начнём?
— Давай начнём.
— Да, можем.
Ладно, давай.
Так на чём мы остановились?
Третья запись?
Да, и там мы слышали,
как капает вода в раковине.
Точно. Да.
Чем всё кончилось?
Майк прервал запись, её парень.
Как думаешь, что это было?
Давай оставим это для выпуска.
Хорошо.
Я начинаю запись.
Я тоже.
Боже. Кран открылся сам собой.
Просто дом старый,
проблемы с трубами.
Может быть. Но давай
смотреть шире, Иви,
если ты вообще на это способна.
Эй, я открыта новому.
Я открыта логике.
И здравому смыслу.
Ладно, ладно, убедила.
Давай включим следующий файл,
может, получим ответы?
Файл номер четыре.
Четвёртый из десяти.
— Давай.
— Поехали.
Слушай.
Слышишь что-нибудь?
Что ты делаешь?
Мне нравится здесь, в темноте.
Поставь это обратно в детскую.
Почему?
Я знаю то, чего не знаешь ты.
Что?
Просто... не понимаю,
как ты можешь спать с этой штукой.
Это кукла «Спящий пупс».
У всех такая была в детстве.
Поставь её на место.
Нет. Сегодня она спит с нами.
Нет. Ну нахер. Я...
Слушай, если она останется —
я выкину её, когда ты отвернёшься.
Все уже спят?
Ладно. Давай спать.
Ладно, передай тот пакет.
Этот пластиковый пакет?
— Нет...
— Подожди. Стоп.
М? Что такое?
Я отправил тебе кое-что.
Хорошо.
Включай.
О боже. Что…
Это кукла?
Мне нравится здесь, в темноте.
Вот именно.
— О боже.
— Какой ребёнок
захочет спать с этой штукой?
Согласен с каждым словом.
Так, они упомянули детскую.
Но ребёнка у них нет.
Да, думаю, они ждут ребёнка.
И... думаешь, именно
в детскую Джесса приходит во сне?
Наверное.
Да.
Давайте слушать дальше.
Она не пропускает влагу,
поэтому «Спящий пупс»
остаётся как новая.
Правда ведь, Пупс?
Спокойной ночи, сладкая.
Проматываю до пика.
Майк.
Ты это слышишь?
Что это?
Это конец файла.
Здесь он его останавливает.
— Вот и объяснение.
— Чего именно?
Этого стука.
И текущей воды.
Неисправная сантехника.
Дом старый.
Наверное, в трубах просто засор.
Подожди. Перед самым стуком ты...
ты что-нибудь слышала?
Потому что я услышал.
— Что?
— Это... было очень тихо.
Как будто голос.
Я ничего не слышала.
Дай включу погромче.
Да, вот оно. Ты это слышала?
Слышала.
— Что это было?
— Не знаю.
Я включу ещё громче.
О господи... Ты это слышала, да?
Скажи, что слышала.
— Да.
— Хорошо.
Что там говорят?
Я не могу толком разобрать.
Может, это дефект,
наложение предыдущей записи.
Не знаю.
Интересно, заметили
ли они это, когда слушали.
Включай следующую. Давай узнаем.
Точно. Ладно. Поехали.
Джесса?
узибА ,идохВ.
— Джесса?
— узибА ,идохВ!
Джесса?
— Джесса, что с тобой?
узибА ,идохВ!
Джесса!
Милая, ты в порядке?
Чего ты на меня так смотришь?
Да что у них там происходит?
Иви?
Кажется, мне надо поспать.
Что-то глаза слипаются.
Да уж, сколько у вас времени?
Блин, мне самому на работу пора.
Давай продолжим через несколько дней.
Как в прошлый раз.
Да, давай.
Хорошо.
— Ты в порядке?
— Ага.
О чём задумалась?
О дефекте.
Попробую с этим разобраться.
Хорошо.
Ладно. Ну тогда отдыхай.
Спокойной ночи, Джастин.
Ночи, Иви.
Спокойной ночи, мам.
Мама, попей.
СОХРАНИТЬ В ЗАГРУЗКИ
ПРОКРУТИТЬ НАЗАД
Входи, Абизу.
узибА ,идохВ.
Джесса?
узибА ,идохВ!
— Джесса?
— узибА ,идохВ!
— Джесса, что с тобой?
узибА ,идохВ!
— Джесса!
— узибА…
Почему ты так на меня смотришь?
Ты это слышала?
Нет.
Серьёзно? Там говорится...
«Входи, Абизу», только наоборот.
— Абизу?
— Та, что забирает детей.
Что-что?
Я поискал имя «Абизу».
Это имя демона
из ближневосточного
и европейского фольклора.
Она даже упоминается
в христианском тексте
из I века н.э. —
в «Завете Соломона».
Абизу страдала от бесплодия,
и завидовала женщинам,
способным рожать.
Она пробиралась в дома матерей
и убивала новорождённых,
душа их насмерть.
Царь Соломон велел повесить её
перед Храмом в Иерусалиме
в качестве наказания.
Но её зависть пережила саму смерть,
и после гибели она стала
демоном, бродящим по миру
и несущим выкидыши и мертворождения.
Самое позднее, что я нашёл об Абизу,
было у местных жителей Сикихора,
которые верят, что Абизу вселилась
в статую святой Риты Кашийской,
покровительницы проклятых матерей.
Рассказывали, что одна женщина,
которая молилась этой статуе,
убила мужа за измену,
а потом убила их ребёнка.
И вложила в руки статуи череп
младенца и перевёрнутый крест.
Они там и поныне.
— По словам туристов...
— Ладно, хватит.
Давай просто включим
следующую запись.
Ты в порядке, Иви?
Да. Я в норме.
Просто включай.
Уверена?
Да.
Материал отличный. Вернёмся в образ.
«Входи, Абизу».
Я это слышал. И вы все тоже.
А теперь давайте добьёмся ответов.
Включаю шестой файл.
Я только что проснулся,
Джесса ещё спит.
С добрым утром.
Как спала?
Как младенец.
Тебе что-нибудь снилось?
Нет.
А что?
Ты просыпалась от кошмара.
Не помню.
Ты кричала во сне.
Правда?
Что я говорила?
Не знаю. Чепуху.
Чепуху?
Да, я...
Я всё записал.
Дай послушать.
Вот так.
Надо же. Значит,
она совсем не помнит.
Интересно.
Говорит наоборот, ничего не помнит —
это пугающе похоже на...
Прежде чем скажешь, дай угадаю.
Демоническую одержимость.
Так. Это не шутки, Иви.
Есть случаи одержимости,
задокументированные
церковью ещё много веков назад.
И не только в римско-
католическом учении,
— но и в исламе, иудаизме...
— Да-да, конечно.
Их и записывали много веков назад.
Тогда ещё не знали
о психических болезнях
вроде психоза или шизофрении.
То есть, по-твоему, психоз
может заставить человека
говорить наоборот?
— Неосознанно — да.
— Ну, это натяжка.
Что-то, прочитанное раньше,
застряло в подсознании.
— Стой. Боже мой. Что?
— Что?
Я смотрю на форму
волны в этом файле.
Когда она это говорит,
там как будто идёт рисунок.
О чём ты вообще?
Словно накладываются два
разных голоса, когда она говорит.
Да брось.
Нет, оно прямо передо мной,
это видно на графике.
Ну…
Мы с тобой в таком не разбираемся.
Ладно, давай слушать дальше
и попробуем найти ответы.
Включаю файл.
Так, сейчас 21:02.
Майк, ты не видел
мою сумку для кукол?
Нет. А что?
«Спящий пупс» в сумке. Я её потеряла.
Одну ночь она переживёт.
Спокойной ночи, сладкая.
Спокойной ночи, милый.
Ладно, перематываю к скачку.
Джесса?
Что за чёрт?
Джесса!
Джесса? Что? Что случилось?
В раковине.
Что такое? Там ничего нет.
Там был ребёнок.
Что?
Плачущий ребёнок?
Просто соседский ребёнок.
Ладно, я пообещал,
что не буду ему писать.
Ты ответил на письмо?
Да, только что.
И что же ты написал?
Просто спросил, кто он такой.
И…
— Что такое?
— Нет, оно…
Не отправилось.
Уведомление от сервиса.
Пишут, что адрес не найден.
Видимо, он удалил аккаунт.
Погоди-ка секунду.
— Что?
— Почтовый адрес
не случайный набор букв, а…
На самом деле…
Это «входи, Абизу» наоборот.
Умно.
Кончай с этим, Джастин.
Осталось всего три файла.
Включай следующий.
— Ну же, давай послушаем.
— Боже. Ладно.
Мы почти всё.
Ладно.
— Так.
— Да. Ладно. Хорошо.
Файл номер восемь.
Майк?
Никуда не уходи.
Майк. Майк.
Нет, не оставляй меня одну.
♪ Ты скажи, барашек наш, ♪
♪ Сколько шерсти ты нам дашь? ♪
♪ Не стриги меня пока. ♪
♪ Дам я шерсти три мешка: ♪
♪ Один мешок — Хозяину, ♪
♪ Другой мешок — Хозяйке, ♪
♪ А третий — детям маленьким ♪
♪ На тёплые фуфайки. ♪
♪ Ты скажи, барашек наш, ♪
♪ Сколько шерсти ты нам дашь? ♪
♪ Не стриги меня пока. ♪
♪ Дам я шерсти три мешка: ♪
♪ Ты скажи, барашек наш, ♪
♪ Сколько шерсти ты нам дашь? ♪
♪ Не стриги меня пока. ♪
♪ Дам я шерсти три мешка: ♪
♪ Один мешок — Хозяину, ♪
♪ Другой мешок — Хозяйке, ♪
♪ А третий — детям маленьким ♪
♪ На тёп… ♪
Твою мать.
Откуда, блядь, этот звук?
Джесса!
Джесса! Джесса!
Я её видела!
Кого?
— Иви?
— Я видела…
Иви?
«Ты скажи, барашек наш»?
Просто совпадение.
Иви, это та же самая версия.
Совпадения случаются. То есть…
это редкость, но именно поэтому
нас так удивляет,
когда они случаются.
Кажется, что тут всё не так просто.
Стой-ка.
Что?
Загуглил
«входи, Абизу» задом наперёд.
Зачем?
Джастин?
Да, я здесь.
— Господи.
— Что?
Нашёл исследование…
психолог наблюдала
двух разных пациентов,
которые без конца твердили
«входи, Абизу» задом наперёд.
Одна днями напролёт рассылала
сообщения на случайные номера,
а потом утопила
свою девятимесячную дочь
в кухонной раковине.
Какого…
Другая была кермистом.
Угодила в лечебницу
после того, как вылепила
сотни фигурок мёртвых детей,
раздав их девушкам у себя на районе,
а уже в лечебнице
она покончила с собой.
Она была на пятом месяце.
Ты слушаешь?
Да.
Что будем делать? Мне кажется…
Не стоит слушать дальше.
Порежем весь выпуск.
— Что?
— Пропустим эту неделю.
Зачем нам его резать?
Материал хороший.
Такое чувство,
что мы играем с огнём…
Нужно слушать дальше.
Нет, людям понравится.
История — блеск.
Мы просто…
остановимся на этом
и поделим выпуск на две части:
одну опубликуем в эту пятницу,
а вторую запишем на следующей неделе.
Идёт.
Да, договорились.
Отлично.
Давай запишем концовку.
Давай.
Готов?
Да. Вернёмся в образ.
Ждём вас через неделю,
где мы закончим слушать
последние два файла.
Джесса, говорящая
во сне задом наперёд,
краны, включающиеся сами по себе,
громкие звуки, плачущие дети.
Есть ли этому рациональное объяснение
или это всё же происки злых сил?
Ты был бы рад, окажись оно так.
Услышимся в следующую пятницу.
Разгадка тайны…
Или новые вопросы.
Нет. У каждой истории есть развязка.
И у этой тоже. Я чувствую это.
Она в конце следующего выпуска.
Если кто-то из вас
сталкивался с подобным
или, возможно, знакомы
с Майком и Джессой,
вы можете позвонить
и поучаствовать в записи
в понедельник с 2:30
до 3:30 утра по восточному времени.
Ну а пока с вами был Джастин.
И Иви.
И помните: темноты не стоит бояться.
Стоит бояться тишины.
Мама.
Ты слышишь меня?
Твоя девочка беременна.
Я хотела назвать её Мэри.
Помнишь, как ты молилась
за меня Деве Марии
каждую ночь?
Мама…
Вот только…
Не думаю, что из меня
выйдет хорошая мать, мам.
Добро пожаловать
в управляемую медитацию для сна.
А теперь представьте,
что стоите на краю тихого озера.
В воде играет лунный свет.
Босыми ногами
вы ступаете на мелководье.
Тёплая вода ласкает вашу кожу.
Посмотрев вниз, вы видите,
как из глубины выплывает нечто.
Нечто маленькое, раздутое и бледное
поднимается к поверхности.
Что же это?
Бурлящий вихрь и пятно.
Кружит малышей.
Пощекочи-ка тут, девочка.
Жуткое хрипение.
Задыхающиеся дети.
Танцевальное покаяние.
Плач.
Истекающая кровью шлюха.
Выкарабкайся.
Засунь грязь в шкаф.
Лёгкий бриз пускает рябь
по водной глади.
Шуршит листьями вокруг вас.
Всё спокойно.
Так…
Святая Мария, Матерь Божия,
молись о нас, грешных,
ныне и в час смерти нашей.
Аминь.
Святая Мария, Матерь Божия,
молись о нас, грешных,
ныне и в час смерти нашей.
Аминь.
Молись о нас, грешных,
ныне и в час смерти нашей.
Аминь.
Мама?
Что ты сказала?
Мама, я слышала твой голос.
Я знаю, ты что-то говорила.
Мама, ответь.
Почему ты молчишь?
Прости, мам.
Прости.
Здравствуйте, это Эванджелин Бабич.
Вы не могли бы перезвонить?
Я бы хотела записаться
на приём в женскую консультацию,
если возможно.
Спасибо. Пожалуйста, перезвоните.
Добро пожаловать в новый выпуск
подкаста The Undertone.
Я ваша ведущая Иви Бабич
и со мной мой соведущий
Джастин Мануэль.
Новые выпуски каждую пятницу
на всех удобных вам платформах.
Если вы пропустили предыщущий выпуск,
настоятельно рекомендуем
вам его послушать.
Итак, мы прослушали
уже восемь из десяти
загадочных записей,
отправленных нам анонимом.
Осталось только две,
но пока мы не приступили,
хотелось бы кое-что прояснить.
За время нашего расследования
нам довелось услышать
по-настоящему жуткие вещи.
Голоса, плачущие дети
и даже что-то,
напоминающее одержимость демоном.
И всюду фигурирует одно и то же имя…
Абизу.
Так что, если вы всё ещё с нами,
подумайте дважды,
потому что после сегодняшнего выпуска
назад дороги нет.
Что?
«Назад дороги нет»?
Да. Последняя запись…
— Брось, Джастин.
— …которую мы прослушали…
— Что это за нахрен было?
— Ты серьёзно?
Мы что, слушали разные записи?
Да нет, одну.
И всему этому
есть разумное объяснение.
Это какое же?
Это подделка.
Что?
«Подделка»?
— Ребятам захотелось славы.
— Ну да.
Разыграли всё на диктофон,
а потом отправили нам.
Имена наверняка фальшивые.
Ни за что не поверю,
что это подделка.
Ни за что. Ни за что.
Как знаешь.
В прошлом выпуске
я попросил слушателей
позвонить нам, если они обладают
какой-то информацией
о Майке и Джессе.
Так что, не исключено,
что нам позвонят во время записи.
Готова, Иви?
Уже неделю как.
И я. Файл номер девять.
После нам останется
прослушать последний.
Поехали.
Мне нехорошо.
Что такое?
Я помню, как проснулась
вчера ночью и не могла пошевелиться.
Рядом был не ты, а кто-то другой.
Тень.
И я стала молиться…
Деве Марии.
Но тень…
Тень тоже стала молиться.
Это была моя тень.
Ясно. Ясно.
Прошу прощения, народ.
С плеером всё в порядке.
Сама запись битая,
так что это всё.
Какая короткая.
Погоди… Что это…
Что там?
Время на компьютере.
Показывает без двадцати три,
а должно быть без двадцати девять.
Сбой в матрице?
А вот и первый
дозвонившийся, дамы и господа.
Звонят из твоего города, Иви.
Здравствуйте, это подкаст «Полутон».
Вы в прямом эфире.
Алло? Вы тут?
Да, здравствуйте.
— Это «Полутон»?
— Да.
Откуда звоните?
Из Вестерлэнда.
Знаете Иви?
Да, Джастин, все в Вестерлэнде
друг друга знают.
Итак, что расскажете?
Майк и Джесса были моими соседями.
Жили через улицу.
Вы их знали?
Не особо. Но я узнал
их голоса и имена, и понял,
что с ними случилось.
А что случилось?
Они умерли.
Полиция нашла их около лестницы
с пакетами на голове.
На стенах были
нарисованы мёртвые дети.
Вы уверены,
что это те самые
— Майк и Джесса?
— Да, это они.
Джесса была
на пятом месяце беременности.
На какой улице вы жили?
Алло?
— Эй?
— Вас не слышно.
Стойте. Не отключайтесь.
Они умерли.
Какой ужас.
Извините, вы пропали.
Что вы говорили?
— Что?
— Ничего.
Это «Полутон»?
Да, откуда вы?
Сан-Диего.
Хорошо, у вас есть
информация о Майке и Джессе?
Нет, хочу сообщить о женщине…
безумной женщине,
которая снимала у нас подвал.
Так, продолжайте.
Она каждую ночь
проигрывала музыку. Задом наперёд.
— Задом наперёд?
— Да.
Серьёзно? Какую песню?
Не знаю.
Будто дети пели задом наперёд.
Что случилось…
с этой женщиной?
Её арестовали.
Слышала, что она в тюрьме.
Просто жесть.
За что её арестовали?
За убийство своего ребёнка.
Мы все слышали громкий,
глухой стук из вентиляции.
Снова и снова.
Мой папа спустился проверить,
а женщина размахивала
пакетом перед печкой.
Папа остановил её
и посмотрел в пакет,
а там лежал ребёнок.
Какой ужас.
Как звали эту женщину?
Не помню.
Я была маленькой,
когда это случилось.
Простите, деталей не помню.
Надеюсь, помогла.
Нет-нет…
это полезная информация.
Спасибо за помощь.
Я попаду в следующий выпуск?
Конечно.
— Спасибо за звонок.
— И вам.
Чего смеёшься?
Ты поверил?
Да, почему нет?
Люди любят слушать себя,
особенно на подкасте.
— Да, но письмо…
— Что?
Не знаю. Что если…
Что если искупление…
— Будет…
— Что?
В десятом файле. Не знаю…
Вдруг это предупреждение?
Тогда включай.
Есть только один способ узнать.
Я не хочу.
Джастин, уже поздно.
Включай.
Хорошо, сейчас.
Знаешь что? Я…
Включу, пока не передумал.
Супер.
Включаю десятую запись. Поехали.
Она слушает.
Милая?
Джесса,
ты вся горишь.
Она слушает.
Вставай, отвезём тебя в больницу.
Нет, надо её предупредить.
О чём ты?
Она слушает.
— Джесса, нужно…
— Нужно её предупредить!
Нет, Джесса, стой!
Джесса, что ты делаешь?
Джесса!
Джесса?
Посмотри и слизни всю кровь.
Есть продолжение? Ты выключил?
Нет-нет.
Она сама остановилась.
Я включил, но ничего не запустилось.
Выключай.
Джастин!
Я ничего не трогал. Клянусь.
Джесса?
Джесса!
Джесса. Джесса.
Джесса.
♪ Ты скажи, барашек наш,
Сколько шерсти ты нам дашь? ♪
♪ Дам я… ♪
Что-то не так.
Джастин, мне очень холодно.
Твою мать, откуда звук?
Она позвала меня.
Она сказала Джастин.
Это был ты.
Что? Иви, нет.
Это твоих рук дело.
Я бы так не поступил, Иви…
Посмеяться решил?
Погоди. Алло?
Я бы хотела поговорить с Мэри.
У нас нет Мэри…
Я…
Я бы хотела поговорить с Мэри.
Кто это?
— Я бы хотела поговорить с Мэри.
— Иви…
Я бы хотела поговорить с Мэри.
— Я бы хотела поговорить с Мэри.
— Джастин, выключи.
Я бы хотела поговорить с Мэри.
Нет, я …
«Полутон»?
Да.
Не стоило её звать.
В смысле? Кого?
Абизу.
Она ждёт в десятом файле,
в колдовской час.
Не надо было слушать эти файлы.
Слушать… Эти…
О чём вы думали?
Стойте.
Погодите. Стоп.
Она слизала всю кровь с пальцев.
Она умерла. Это конец.
Иви…
Да? Алло?
Я не знаю, что делать.
Так…
— Мне плохо.
— Что…
Не знаю, что я творю.
Что вы делаете?
Что?
— Вы поможете?
— Да…
Хорошо. Иви, я не…
Он плачет и плачет.
Мой бедный малыш.
Кто это?
Эбби.
Вы мне поможете?
Конечно, мы поможем.
Да, Иви?
Как мне его успокоить?
— Эбби…
— Не переживай.
Откуда ты звонишь?
Я покончу с этим.
Что ты делаешь, Эбби?
Скоро всё наладится.
— Эбби, нет!
— Эбби… Эбби.
— Теперь она в безопасности.
— Эбби, позвони...
Всё будет хорошо.
Позвони в 911!
Эбби, позвони в 911 сейчас же!
Нет-нет-нет.
Эбби, мы можем помочь.
— Иви!
— Где ты живёшь?
Скажешь мне свой адрес?
Я ни на что не гожусь.
Так я спасаю её.
Эбби?
Я никчёмная.
Бесполезная.
Ты молодец, Эбби.
Всё хорошо.
Слышишь меня?
Эбби.
Давай поговорим.
Я убила свою мать.
Свою маму.
Что?
Когда я был маленькой,
каждую ночь
она молилась у моей кровати.
Каждую ночь.
Когда она очень сильно заболела,
то попросила меня
молиться вместе с ней.
Каждую ночь.
А я сказала, что не могу,
потому что слишком занята.
Слишком устала.
Но это было неправдой.
Она перестала есть.
Перестала говорить.
А потом стало слишком поздно.
Я убил свою мать.
Ты молодец, Эбби.
Ты молодец.
Откуда вы знаете?
Потому что я верю в это.
Я верю в тебя, Эбби.
Эбби?
Слишком поздно.
Твою мать!
Господи!
Отследи звонок, Джастин!
Господи боже мой!
Где мой телефон?
Я не…
Боже!
Иви! Алло?
Иви, ты меня слышишь?
Иви, алло!
Иви, стой! Я не могу…
Я тебя не слышу! Алло?
Алло?
Иви, где ты?
Боже!
Иви!
Я хочу послушать песню про овечку.
Уходи оттуда.
— Я убила свою мать.
— Нужно уйти из дома.
Я бы хотел поговорить с Мэри.
— Уходи из дома.
— Я убила свою мать.
Я хотел бы поговорить с Мэри.
Я убила свою мать.
Я молюсь за тебя.
Моя маму.
Он издевается.
Ты слышишь?
Твоя девочка беременна.
Я хотела назвать её Марией.
Помнишь, как каждую ночь
ты молилась Деве Марии за меня?
Вот только я не гожусь в матери…
Джастин!
Иви! Я здесь!
Что это?
узибА ,идохВ!
Что это за херня?
Я помогу.
Нет-нет-нет! Не оставляй меня!
Я не знаю, что делать.
Я не могу помочь.
узибА ,идохВ!
Мама!
Нет!
Джастин!
Что-то не так, Джастин!
Мне так холодно.
узибА ,идохВ!
Входи, Абизу.
Перевод: FOCS.
— t.me/forFOCSsake
Над фильмом работали: vesteus,
MerlinE, v2306 и Nichtingal.